O processo de desenvolvimento TDD utilizando testes funcionais e testes de unidade
é feito da seguinte forma: Primeiramente, escrevemos um teste funcional e tentamos
roda-lo, caso ele passe, analisamos o código é decidimos se é necessário refatorar
alguma parte dele, caso não seja, podemos passar para o próximo teste funcional.
No caso onde o teste funcional falha, iniciamos um outro ciclo de TDD, voltado para
teste de unidade, nesse caso escrevemos um teste de unidade, se o teste passar, tentamos
novamente executar o teste funcional, caso o teste funcional passe vamos para o estágio
refatoração descrito acima. Se o teste de unidade não passa, escrevemos uma quantidade
mínima de código e tentamos novamente rodar o teste, caso eles passe, analisamos
a possibilidade de refatoração, caso ela não exista voltamos para o teste funcional, se teste
de unidade não passar fazemos outra pequena alteração no código e tentamos novamente rodar o teste,
ficando nesse ciclo até o teste de unidade passar.
